## 請說明 SQL Injection 的攻擊原理以及防範方法

 - SQL 注入（SQL injection）利用了網路程式（Web apps）的錯誤輸入。駭客可以透過執行後端資料庫的網路程式，惡意繞過 SQL 指令。SQL 注入能在未授權的情況下，直接從資料庫訪問資料庫與檢索信息。許多數據洩露肇因於 SQL 注入。

 - 防範方法：
 Prepared Statements

## 請說明 XSS 的攻擊原理以及防範方法

 跨網站指令碼（英語：Cross-site scripting，通常簡稱為：XSS）是一種網站應用程式的安全漏洞攻擊，是程式碼注入的一種。它允許惡意使用者將程式碼注入到網頁上，其他使用者在觀看網頁時就會受到影響。這類攻擊通常包含了HTML以及使用者端指令碼語言。

XSS攻擊通常指的是通過利用網頁開發時留下的漏洞，通過巧妙的方法注入惡意指令程式碼到網頁，使用戶載入並執行攻擊者惡意製造的網頁程式。這些惡意網頁程式通常是JavaScript，但實際上也可以包括Java，VBScript，ActiveX，Flash或者甚至是普通的HTML。攻擊成功後，攻擊者可能得到更高的權限（如執行一些操作）、私密網頁內容、對談和cookie等各種內容。

以攻擊的方式分類可分為三種：
 - Stored XXS (儲存型 XXS)，放在資料庫的話儲存型。儲存型的會被保存在資料庫裡面。注入型腳本永久存儲在目標服務器上。當瀏覽器請求數據時，腳本從服務器上傳回並執行。
 - Reflected XSS (反射型 XXS)：放在網址列的稱為反射型。當用戶點擊一個惡意鏈接，或者提交一個表單，或者進入一個惡意網站時，注入腳本進入被攻擊者的網站。Web服務器將注入腳本，比如一個錯誤信息，搜索結果等返回到用戶的瀏覽器上。瀏覽器會執行這段腳本，因為，它認為這個響應來自可信任的服務器。
 - DOM-Based XSS (基於 DOM 的類型)：被執行的惡意腳本會修改頁面腳本結構。

 - 防範方法：
   - 以使用者角度來看：
     - 使用經常更新的瀏覽器： 例如 Google Chrome 瀏覽器安全性很高，會擋掉 `alert('hello')`、或 `<script>alert('123')</script>` 這些類型的程式碼。
     - 關閉瀏覽器的 JavaScript 的選項。
   - 以開發者的角度來看：
     - 改變 input 欄位的長度，提升注入程式碼的難度。
     - 過濾特殊的字元 ```""''<>()$/&`

 - 防禦方法：前兩種方法，可以從後端進行防範，可以利用 PHP 的 htmlspecialchars() 函式來 html 標籤中的符號轉換成為純文字，跳脫字元。

## 請說明 CSRF 的攻擊原理以及防範方法

- 跨站請求偽造，簡單地說，是攻擊者通過一些技術手段欺騙用戶的瀏覽器去存取一個自己曾經認證過的網站並執行一些操作（如發郵件，發訊息，甚至財產操作如轉帳和購買商品）。由於瀏覽器曾經認證過，所以被存取的網站會認為是真正的用戶操作而去執行。這利用了web中用戶身分驗證的一個漏洞：簡單的身分驗證只能保證請求發自某個用戶的瀏覽器，卻不能保證請求本身是用戶自願發出的。

用 POST 

防範方法：
- 檢查Referer欄位
- 添加校驗token

## 請舉出三種不同的雜湊函數


## 請去查什麼是 Session，以及 Session 跟 Cookie 的差別

## `include`、`require`、`include_once`、`require_once` 的差別

 - include 和 require 語句是相同的，除了錯誤處理方面：
     - require 會生成致命錯誤（E_COMPILE_ERROR）並停止執行檔案。
     - include 只生成警告（E_WARNING），並且檔案會繼續執行。
    - 而 include_once 和 require_once 在執行前，會先檢查該檔案是否被引入過，如果有就不會在引入。